---
layout: post
title: "jQuery复习笔记-筛选"
date: 2016-03-18
comments: false
categories: web前端
---

### filter() - 过滤

- 筛选出与指定表达式匹配的元素集合。
- 这个方法用于缩小匹配的范围。用逗号分隔多个表达式

```
$("p").filter(".selected")
```

### not() - filter的反义词

- 删除与指定表达式匹配的元素

```
$("p").not( $("#selected")[0] )
```

### has() - 包含

- 保留包含特定后代的元素，去掉那些不含有指定后代的元素。
- .has()方法将会从给定的jQuery对象中重新创建一组匹配的对象。提供的选择器会一一测试原先那些对象的后代，含有匹配后代的对象将得以保留。


HTML 代码:

```
<ul>
  <li>list item 1</li>
  <li>list item 2
    <ul>
      <li>list item 2-a</li>
      <li>list item 2-b</li>
    </ul>
  </li>
  <li>list item 3</li>
  <li>list item 4</li>
</ul>
```

jQuery 代码:

```
$('li').has('ul').css('background-color', 'red');
```


### next（）- 选择下一个兄弟节点
### prev() - 选择上一个兄弟节点

### first() - 获取第一个元素
### last() - 获取最后一个元素

---

### find() - 查找

```
$("p").find("span")
```

### index() - 索引就是节点在兄弟节点中的位置
- 搜索匹配的元素，并返回相应元素的索引值，从0开始计数。
- 如果不给 .index() 方法传递参数，那么返回值就是这个jQuery对象集合中第一个元素相对于其同辈元素的位置。
- 如果参数是一组DOM元素或者jQuery对象，那么返回值就是传递的元素相对于原先集合的位置。
- 如果参数是一个选择器，那么返回值就是原先元素相对于选择器匹配元素中的位置。如果找不到匹配的元素，则返回-1。 具体请参考示例。


```
<ul>
  <li id="foo">foo</li>
  <li id="bar">bar</li>
  <li id="baz">baz</li>
</ul>
```


```
$('li').index(document.getElementById('bar')); //1，传递一个DOM对象，返回这个对象在原先集合中的索引位置
$('li').index($('#bar')); //1，传递一个jQuery对象
$('li').index($('li:gt(0)')); //1，传递一组jQuery对象，返回这个对象中第一个元素在原先集合中的索引位置
$('#bar').index('li'); //1，传递一个选择器，返回#bar在所有li中的索引位置
$('#bar').index(); //1，不传递参数，返回这个元素在同辈中的索引位置。  
```

### eq() 

- 获取当前链式操作中第N个jQuery对象，返回jQuery对象，当参数大于等于0时为正向选取，比如0代表第一个，1代表第二个。当参数为负数时为反向选取，比如-1为倒数第一个，具体可以看以下示例。
- 类似的有get(index),不过get(index)返回的是DOM对象。

```
HTML 代码:
<p> This is just a test.</p> <p> So is this</p>

jQuery 代码:
$("p").eq(1)

结果:
[ <p> So is this</p> ]
```